[การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 9]
ยันต์พริบตามีค่าปานนั้น กลับเอามาใช้เพียงแค่ส่งสุรา
สุราตวนถูอวี้จากเสด็จพี่ข้า ในที่สุดก็ได้มาถึงเสียที
หนทางไกลถึงเพียงนี้ เหตุใดต้องลำบากส่งสุรามา
เทศกาลไหว้พระจันทร์จะขาดสุราได้อย่างไร
ไหว้พระจันทร์หรือ
หอมหรือไม่
ขนมไหว้พระจันทร์เยอะเพียงนี้เชียว
หลีเฟย
ของพวกนี้พี่หญิงตั้งใจ
เก็บมาจากชิงชิวโดยเฉพาะเลยนะ
ทั้งสมุนไพร น้ำผึ้งเกสรดอกไม้ พุทราเปรี้ยว
ยังมีไส้ห้าธัญพืชที่ทำจากหญ้าตากแห้งด้วย
รอพี่เย่กับถงโจวซื้อของเสร็จกลับมา
เราก็เริ่มกินได้
แต่ก่อนอาจารย์ข้าขี้งกนัก
ไม่ยอมจ่ายซื้อขนมไหว้พระจันทร์ให้ข้าเลย
ชอบเอาขนมแป้งมันฝรั่งเอย
หัวไชเท้าเอยมาคอยหลอกล่อข้า
มา
เจ้าจะเอาอะไร ข้าช่วย
อันนั้น
อันนั้นหรือ
- อันนี้หรือ - ใช่
ใส่ลงไปใช่หรือไม่
ใส่เพิ่มอีกหน่อย
ใส่เพิ่มอีกหรือ
พอหรือไม่
พอแล้ว
อื้ม
หากพี่ใหญ่อยู่ที่นี่ จะดีแค่ไหนนะ
หอมจัง
อันนี้
พี่หญิง
ทำอะไร
คิดถึงพี่ใหญ่เจ้าหรือ
ข้าเข้าใจ
เทศกาลมงคลเช่นนี้ย่อมคิดถึงคนทางบ้านจับใจ
ข้าก็คิดถึงอาจารย์ข้า
หากตาแก่นั่นอยู่ล่ะก็
ป่านนี้คงอารมณ์ดีจนฮัมเพลงอย่างสำราญใจ
ต่อไป ต่อไปพวกเขาต้องอยู่แน่นอน
แน่นอน
อย่างไรเสียครั้งนี้พวกเราก็ต้องรื่นเริง
มา ไปทำขนมไหว้พระจันทร์กัน
มาสิ
มาเถิด ๆ มา ๆ ๆ
เร็วเข้า
มาสิ
เจ้ามาช่วยเป็นลูกมือให้ข้า
มาสิ พี่หญิง
หลีเฟย เหตุใดยังไม่ออกมาอีกนะ
มา
ขอบคุณเจ้าค่ะ พี่หญิง
อร่อยหรือไม่
พวกเรามาดื่มฉลองกันสักจอก ยินดีที่ซิวหย่วนหายดี
และดื่มให้แก่ชัยชนะที่เราขับไล่จงเฉวียนไปได้
ชนจอก
ได้
จริงสิ หลีเฟย
เจ้ายังไม่บอกเลยว่า
สุดท้ายแล้วเหตุใดจงเฉวียนถึงยอมจากไป
นั่นก็ย่อมเป็นเพราะค่ายกลเราเยี่ยมยอดน่ะสิ
อีกอย่างนะ
เขาไม่ไป จะให้อยู่รออาจารย์มาเจอหรือ
เจ้าเพิ่งจะหายดีแท้ ๆ จะมาดื่มสุราได้อย่างไรกัน
ข้า
เช่นนั้นเจ้าก็อย่าดื่มเยอะ
พี่เย่ พี่หญิง
ดูท่าพวกเราต้องดื่มเยอะ ๆ แล้วล่ะ
สุราดีเช่นนี้ พวกเจ้าดื่มหมดเลยหรือ
- เอาให้ข้า - ไม่ให้เจ้าหรอก
เจ้าดื่มสุราไม่ได้
เหตุใดข้าจะดื่มไม่ได้
พี่หญิง เราดื่มกันเยอะ ๆ หน่อยดีกว่า
เอามาให้ข้า ให้ข้านะ
เจ้าห้ามดื่ม ดื่มไม่ได้
เจ้าให้ข้าหน่อยสิ
เทให้ข้าสักจอก
จอกเดียวไม่ได้หรือ
งดงามนัก
จะบอกพวกเจ้าให้นะ
ได้ยินมาว่าการอธิษฐานต่อดวงจันทร์นั้นศักดิ์สิทธิ์นัก
เมื่อถึงเวลา
เจ้าพวกนี้จะนำกระดาษคำอธิษฐานไปส่งให้ถึงดวงจันทร์
เรามาเขียนกันก่อนเถิด
จริงหรือหลอกกัน
จริงสิ ลองดู
ลองดู
ให้ได้อยู่พร้อมหน้ายั่งยืนนาน
ทุกปีมีดั่งเช่นวันนี้ที่สุขสม
พวกท่านสองคนนี่คำอธิษฐานยังเหมือนกันเลยนะ
เจ้าเขียนอะไรไป
ความลับ
[โชค]
วางใจเถิด
พี่ใหญ่หลู่จะต้องพบเจอแต่โชคลาภวาสนา
อายุยืนยาวร้อยปีเป็นแน่
รอบาดแผลเจ้าหายดี
เราจะไปหอซิงเจิ้งด้วยกัน
เราหรือ
เราไปด้วยกัน
จากนั้นก็ร่วมมือกันจัดการเจิ้นอวิ๋นจื่อ
พวกเราไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเขา
ท่านลุงข้าเป็นถึงผู้อาวุโสหอซิงเจิ้ง
หากเขายินดียื่นมือเข้าช่วย
ไม่แน่อาจบีบให้เจิ้นอวิ๋นจื่อปล่อยคนก็ได้
ไม่ได้
จะทำพวกเจ้าเดือดร้อนไปด้วย
เดือดร้อนไปด้วยอะไรกัน
เกิดเป็นคนทั้งที ไม่อาจอยู่โดดเดี่ยว
ข้างกายมีมิตรไว้พึ่งพิง มีคนคอยช่วยเกื้อกูล
ดีจะตาย
เจ้าช่วยข้า ข้าช่วยเจ้า
อุปสรรคใดก็ล้วนก้าวข้ามได้ทั้งนั้น
ใช่ หลีเฟยพูดถูก
หลีเฟย
เหตุใดเจ้ายังไม่เขียนอีก
ข้า
นี่อะไรน่ะ
ให้ได้อยู่พร้อมหน้ากันอย่างสุขสำราญ
ข้าขอให้ข้าหาอาจารย์เจอในเร็ววัน
แล้วก็ขอให้ซิวหย่วน
ได้อยู่พร้อมหน้ากับพี่ใหญ่เร็ว ๆ
และขอให้เจ้าได้สมปรารถนา
พวกเจ้าสามคนคุยอะไรกันน่ะ
สมหวังดั่งปรารถนาอะไร แล้วพวกข้าล่ะ
ก็ต้องเป็นใจผูกพันมั่นคง
ไม่พรากจากกันชั่วกาลนาน
เร็วเข้า ขอพร ๆ ๆ
เร็ว
มาสิ
หันไปทางนั้น
ยาแก้เมา เอาไปกินสิ
นับตั้งแต่จากเกาหลูมา
ไม่ได้เห็นเจ้ามีความสุขเช่นนี้มานานแล้ว
สานขึ้นมาใหม่น่ะ ให้เจ้า
ข้ามีเยอะแล้ว
ตัวนี้เจ้าให้เกอหลินเถิด
เจ้ายังจำครั้งแรกที่ข้ามอบตั๊กแตนสานให้เจ้าได้หรือไม่
ว่าตอนไหน
เพียงครู่เดียว ก็ผ่านมาสิบเอ็ดปีแล้ว
ช่างเยว่
ต่อไปภายภาคหน้าให้ข้าดูแลเจ้าเถิด
เจ้าคือองค์รัชทายาท
สกุลไป่หลี่ภักดิ์ดีต่อราชวงศ์เกาหลูมาหลายชั่วอายุคน
ข้าไม่ต้องการความภักดิ์ดีของเจ้า ข้าต้องการเจ้า
พอได้แล้ว พี่เย่
ท่านจะเป็นพี่ชายที่ข้าและเกอหลิน
ต่างเคารพรักตลอดไป
พี่ชายหรือ
ดึกดื่นปานนี้แล้ว กลับไปพักผ่อนเถิด
พี่ชาย
หรือว่าเจ้ามองข้าเป็นพี่ชายงั้นหรือ
หรือว่าเจ้าจะมองไม่ออก
ถึงความในใจที่ข้ามีต่อเจ้า
เพราะเกอหลิน ใช่หรือไม่
เกอหลินใช่หรือไม่
เจ้าบอกข้ามาเพราะเจ้าห่วงนางใช่หรือไม่
เจ้าดื่มเยอะไปแล้ว
- เพราะเกอหลินใช่หรือไม่ - เลิกพูดได้แล้ว
ช่างเยว่
มันไม่สำคัญ
ไม่สำคัญสักนิด
มีแค่เจ้าที่สำคัญสำหรับข้า
เสี่ยวป้างฉุย
ซิวหย่วน
หลีเฟย เจ้าเมาแล้ว
รีบไปนอนเถิด
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
ซิวหย่วน
♪ยากสุดจะลงตัว♪
เจ้าช่างรูปงามนัก
ข้าไม่เคยเห็นเจ้ายิ้มเลย
ยิ้มสักนิดเถิด
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์♪
♪แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
ยิ้มหน่อยน่า
ยิ้ม
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
ยิ้มนิดนึงน่า
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ ควบม้าผงาด♪
เลิกเล่นได้แล้ว
ข้า
ยามเจ้าปกตินะ
ดูมีเรื่องกังวลใจอยู่ตลอดเลย
ข้าไม่เคยเห็นเจ้ายิ้มอย่างจริงใจเลย
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
ยิ้มหน่อยสิ
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
วันนี้เจ้าไม่ยิ้มให้ข้า
ข้าจะไม่ปล่อยเจ้าไปแน่
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่♪
♪ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
มีแต่เจ้ากัดข้าได้ แล้วข้ากัดเจ้าไม่ได้หรือ
ถูกข้ากัดแล้ว
ต่อไปเจ้าก็เป็นคนของข้าแล้ว
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหล♪
♪และบุปผาร่วงโรย♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪
พี่ใหญ่
เหลยซิวหย่วน
- พี่ใหญ่ - ซานหวาใกล้สิ้นใจแล้ว
รีบมาดูใจเขาเป็นครั้งสุดท้ายเถิด
ชีวิตเขาอยู่ในกำมือเจ้า
หวังว่าจะเข้าใจ
ผงปูนขาว ยันต์มุดดิน
ครบถ้วน
เจิ้นอวิ๋นจื่อเอาชีวิตพี่ใหญ่เจ้า
มาบีบคั้นเจ้าแท้ ๆ
เจ้ายังจะรีบไปตายลำเพียงอีก
พวกเจ้ารู้ได้อย่างไร
เมื่อคืนตอนที่ข้าสร่างเมาได้ยินเรื่องนี้เข้าพอดีน่ะ
ซิวหย่วน เรื่องเช่นนี้
เจ้าควรจะบอกพวกเราสิ
ตบะของเจิ้นอวิ๋นจื่อนั้นแกร่งกล้ายิ่งกว่าจงเฉวียนนัก
การไปครั้งนี้โอกาสรอดมีน้อยนิด
พวกเจ้าไม่จำเป็นต้องเอาชีวิตมาเสี่ยงเพื่อข้า
หากกลัวตายก็ไม่ใช่สหายแท้กันสิ
ไปกันเถิด เร่งไปช่วยคนกัน
อย่าได้มัวชักช้าอยู่เลย
แต่ว่า
ตอนผูกพันธสัญญาเชียนเซียงอิ่นร่วมให้สัตย์สาบานกันไว้
ว่าเป็นตายร่วมกันไม่ใช่หรือ
คำมั่นของบุรุษ ไม่อาจเสียสัตย์เป็นอันขาด
รอข้าช่วยพี่ใหญ่กลับมาได้
จะตอบแทนพวกเจ้าอย่างดีแน่
ออกเดินทางได้
พวกเจ้าสองสามคน
มีอะไรก็ไม่ยอมมาพูดกันต่อหน้า
เหตุใดต้องปิดบังซ่อนเร้นให้ผู้อื่นต้องห่วงอยู่เรื่อย
เกอหลิน ที่จริงแล้ว
ที่จริงแล้วพวกเจ้าอยากทำอะไรก็ไปทำเถิด
แค่พวกเจ้ามีความสุข ข้าก็มีความสุข
เอาเถิด กลับสำนักศึกษากัน
เกอหลิน เกอหลิน
เกอหลิน
ท่านอ๋องน้อย
ทูลอิงอ๋อง อาจารย์รออยู่นานแล้วขอรับ
เชิญขอรับ
เชิญศิษย์พี่
เจ้ามาได้อย่างไร หนำซ้ำยังแต่งตัวเช่นนี้อีก
สำนักศึกษาก็ไม่ได้จ่ายเบี้ยหวัดให้ข้า
จะให้นอนรอวันอดตายได้ที่ไหนกัน
ก็ต้องหาหนทางทำมาหากินเพิ่มกันบ้างสิ
[หอซิงเจิ้ง]
เป็นอะไรไป
เมื่อครู่ตอนที่เดินผ่านมา
ข้าสัมผัสได้ว่ามีศาลาหลังหนึ่งเปี่ยมไปด้วยพลังวิญญาณ
และยังถูกกั้นไว้ด้วยเขตอาคม
ข้าเดาว่าเป็นที่พักของเจิ้นอวิ๋นจื่อแน่
ข้าอยากจะลองแวะไปสำรวจดู
งั้นข้าจะไปกับเจ้า
ไม่ได้ ที่นี่สำนักเซียน
อีกอย่างคนเยอะจะแหวกหญ้าให้งูตื่นเอา
เจ้าก็พูดเองไม่ใช่หรือว่าที่นี่สำนักเซียน
เจิ้นอวิ๋นจื่อผู้นั้นตบะบารมีแก่กล้า
หากข้าไม่ช่วยล่อเขาไว้
เจ้าต้องโดนเจอตัวเป็นแน่
ข้ามีอยู่วิธีหนึ่ง
สามารถล่อเจิ้นอวิ๋นจื่อได้
นี่คือแผนผังแสดงตำแหน่งเขตอาคมทั่วหอซิงเจิ้ง
ยามเคลื่อนไหวจงระวังหน่อย
อย่าได้สัมผัสเข้ากับสิ่งต้องห้ามเป็นอันขาด
เจิ้นอวิ๋นจื่อนั่นเป็นถึงจิ้งจอกเฒ่า
เจ้าคิดจะหลอกล่ออย่างไร
เกลี้ยกล่อมท่านลุง แล้วเชิญเจิ้นอวิ๋นจื่อมางานเลี้ยง
เพื่อหยั่งเชิงดูตบะฝีมือ
หลังอาจารย์สำนักศึกษาตรวจสอบซ้ำแล้วซ้ำเล่า
พบว่าหินทมิฬจากแดนไกลก้อนนั้น
แท้จริงคือหินเกาะจากเกาะแห่งเจี้ยนมู่
ช่างน่าชิงชังที่จงเฉวียนยังมิวายตามราวี
คิดสืบเรื่องเจี้ยนมู่ต่อ
ทั้งที่ทราบถึงฐานันดรของข้าดี
กลับยังกล้าแอบลอบสังหาร
ไม่ได้เห็นแคว้นเยว่และหอซิงเจิ้งข้า
อยู่ในสายตาเลย
อิงอ๋อง เจ้าเชิญข้ามา
เพื่อหารือเรื่องพวกนี้หรือ
ผู้อาวุโส ผู้น้อยทราบมาว่าพลังวิญญาณของเจี้ยนมู่นั้นมหาศาล
เกินกว่าที่คนคนเดียวจะครอบครองได้
ไม่สู้เรามาร่วมมือกันค้นหา แลกเปลี่ยนข่าวสารกัน
เมื่อพบเจี้ยนมู่แล้ว ใช้มันสร้างหอซิงเจิ้งให้รุ่งโรจน์
อย่าได้เหลือโอกาสให้สำนักหลงหมิงได้ใช้
ศิษย์พี่มีความเห็นอย่างไร
ภัยพิบัติใกล้เข้ามา เราศิษย์ร่วมสำนักควรทิ้งความแค้นในอดีต
ร่วมมือกันตามหาเจี้ยนมู่ รับมือกับภัยพิบัติไห่อวิ๋นร่วมกัน
องครักษ์ผู้นี้คุ้นตายิ่งนัก
มีโอสถแปลงโฉมของถงโจวคุ้มกายอยู่
ตาเฒ่านั่นไม่น่าจะดูออกว่าเป็นข้า
ศิลาอวยพรจู้หรง
ศิษย์พี่ สมบัติล้ำค่าประจำหอซิงเจิ้ง
เหตุใดถึงส่งต่อให้กับผู้น้อยที่ยังไม่ได้เข้าสำนักเล่า
หอซิงเจิ้งเดิมทีก็สร้างขึ้นโดยบรรพชนสกุลจี้
ทั้งยังได้รับการอุปถัมภ์จากแคว้นเยว่มานับร้อยปี
ถงโจวเข้ามาเป็นศิษย์ในสำนักข้านานแล้ว
ผู้อาวุโส ท่านลอบทำร้ายองครักษ์ของข้า
ด้วยจุดประสงค์ใดกัน
พลังวิญญาณของนางถูกปกปิดไว้
เห็นได้ชัดว่าใช้โอสถแปลงโฉม
ข้าเพียงแค่อยากเห็น
โฉมหน้าที่แท้จริงขององครักษ์ผู้นี้
มีอะไรไม่เหมาะสมหรือ
ย่อมไม่เหมาะสม
เพราะว่า
เพราะนางเป็นอนุภรรยาของข้า
ข้าไม่อยากให้ผู้อื่นเห็นโฉมหน้าของนาง
ท่านอ๋องอายุน้อยร้อยเสน่หานัก
สมกับเป็นศิษย์รักของศิษย์พี่จริง ๆ
คนหนุ่มสาวจะลุ่มหลงในเรื่องรักใคร่ไปบ้าง
ก็เป็นเรื่องปกติ
ในเมื่อนางเป็นอนุภรรยาของหลานชายข้า
ศิษย์น้องก็โปรดเมตตาปล่อยนางไปเถิด
จับตาดูเจ้าแซ่หลู่นั่นให้ดี
อย่าให้พลาดแม้แต่นิดเดียว
เป็นเจ้าจริง ๆ ด้วย
ในเมื่อเจ้าใช้เจียงหลีเฟยเป็นเหยื่อล่อ
เหตุใดไม่ใช้นางมาแลกตัวกับหลู่ซานหวา
กลับใช้แผนล่อเสือออกจากถ้ำเสียอย่างนั้น
ในเมื่อเจ้าอยากเจอเขาเพียงนั้น งั้นไปกันเถิด
พี่ใหญ่
เขาเป็นอะไร
วิญญาณอาฆาตกัดกินวิญญาณ ชีพจรหัวใจขาดสะบั้น
หากข้าไม่คอยถ่ายทอดพลังวิญญาณให้เขา
เขาคงไม่รอดจนถึงวันนี้หรอก
น่าเสียดาย รากวิญญาณของเขาถูกทำลายไปแล้ว
ถ่ายทอดพลังวิญญาณให้ต่อไปก็ไร้ผล
หากไม่มีพลังวิญญาณปีศาจจิ้งจอกมาต่ออายุ
เกรงว่าเขาจะอยู่ไม่พ้นคืนนี้
คืนนี้หรือ
หรือว่าเจ้าไม่อยากสร้างรากวิญญาณให้เขาใหม่
เพื่อต่อชีวิตให้เขากันล่ะ
เจ้าคิดหนักวางแผนเพียงนั้น
เพราะกลัวข้าทำร้ายเสี่ยวป้างฉุยงั้นหรือ
วางใจเถิด ข้าหาได้สนใจในตัวนาง
และไม่มีเจตนาจะทำร้ายนาง
หากบีบให้ปีศาจจิ้งจอกออกมา
เจ้าของร่างจะเป็นอันตรายหรือไม่
ไม่เพียงแต่ไม่เป็นอันตราย ซ้ำยังช่วยขจัดภัยร้ายให้นางได้ด้วย
ปีศาจจิ้งจอกนั้นเดิมทีเป็นวิญญาณร้าย
มาเกาะกินอยู่ในร่างมนุษย์นาน ๆ ย่อมมีเจตนารอจังหวะเข้ายึดร่าง
หากล่อปีศาจจิ้งจอกออกมาได้
ย่อมช่วยชีวิตซานหวาได้
หนำซ้ำยังช่วยให้นางหลุดพ้นจากภัยร้ายได้ด้วย
ทำหนึ่งได้ถึงสองแท้ ๆ
เจ้ายังลังเลสิ่งใดอยู่อีก
พี่ใหญ่
ได้
ข้าจะทำเอง
ไม่ว่าจะเกิดอะไร ท่านห้ามแตะต้องนาง
วิญญาณอาฆาตกัดกินวิญญาณ ชีพจรหัวใจขาดสะบั้น
หากไม่มีพลังวิญญาณปีศาจจิ้งจอกมาต่ออายุ
เกรงว่าเขาจะอยู่ไม่พ้นคืนนี้
นี่คือตำราต้องห้าม
ก่อนหน้านี้ตอนเจ้ายังไม่ฟื้น
หลีเฟยยังคิดจะควักเอาเน่ยตันมาช่วยเจ้าเสียด้วยซ้ำ
แต่ตบะบารมีของนางยังน้อยนัก อีกทั้งยังไม่ใช่ภูตผีปีศาจ
จะไปมีเน่ยตันได้อย่างไร
เพราะใจร้อนอยากช่วยคน
นางถึงกับยอมสละได้แม้กระทั่งชีวิต
ใช้โลหิตจากหัวใจเป็นสื่อนำ ผูกพันธสัญญาด้วยการประสานมือ
รับความเจ็บปวดของอีกฝ่ายมาไว้ที่ตัวข้าเอง
รับมาไว้ที่ตัวข้าเองงั้นหรือ
เจอเบาะแสแล้วใช่หรือไม่
ขอเตือนเจ้าไว้เลยนะ ครั้งนี้ห้ามทำอะไรตามอำเภอใจ
พวกเราต้องร่วมเป็นร่วมตายด้วยกัน
ใช่แล้ว เราเคยร่วมมือกันเอาชนะจงเฉวียนมาแล้ว
ก็ย่อมรับมือกับเจิ้นอวิ๋นจื่อได้เช่นกัน
หากพวกเราทั้งสามคนร่วมใจกัน ต้องทำสำเร็จแน่นอน
ข้าตามหาพี่ใหญ่หลู่เจอแล้ว
ข้าเจอห้องลับในหอเสวียนอิ่น
แต่
ทำลายค่ายกลไม่ได้
บอกแต่แรกสิ
เช่นนั้นพวกเราสามคนไปช่วยกันลองดู
พูดถูก
เรื่องนี้ชักช้าไม่ได้แล้ว ข้าจะรีบไปเตรียมตัวเดี๋ยวนี้
ระวังตัวด้วย ดูเหมือนว่าจะมีเขตอาคมอยู่
ที่นี่ไม่ใช่หอเสวียนอิ่น
ที่นี่ที่ไหนกัน
ลองดูไปข้างหน้า
นี่มันแท่นวีรชน
หลังจากเหตุการณ์ไห่อวิ๋น
หอซิงเจิ้งก็นำเหล่าผู้อาวุโสและศิษย์ที่เสียชีวิตในสนามรบทั้งหมด
มาสักการะบูชาไว้ที่นี่
ก่อนหน้านี้เคยได้ยินท่านลุงพูดถึงอยู่บ้าง
แต่เพราะที่นี่มีไออาฆาตแรงกล้า
ท่านลุงกับเจิ้นอวิ๋นจื่อจึงถือให้ที่นี่เป็นเขตต้องห้าม
พวกเราโผล่มาที่นี่ได้อย่างไรกัน
แล้วกระดูกพวกนั้นล่ะ
คือซากศพของเผ่ามารน่ะ
หรือว่าเจิ้นอวิ๋นจื่อจะเอาคนมาซ่อนที่นี่
แยกย้ายกันหา ระวังตัวด้วยล่ะ
เหลยซิวหย่วน เจ้าทำอะไรน่ะ
ซิวหย่วน
เจ้าจะทำอะไร
ขอโทษด้วย ข้าเพียงต้องการรื่อเหยียน
ซิวหย่วน เจ้าวางมือเสีย
อดทนอีกนิด อีกไม่นานก็จบแล้ว
ซิวหย่วน
เหลยซิวหย่วน
ซิวหย่วน ซิวหย่วน ปล่อยนาง
รื่อเหยียน
หรือเป็นเพราะพลังวิญญาณข้าไม่เพียงพอ วิชาอาคมถึงไม่สมบูรณ์
ทำให้รับความเจ็บปวดแทนนางได้เพียงบางส่วน
หลีเฟย
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
หลีเฟย
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
หลีเฟย ปล่อยเขา
ข้าไม่อยากทำร้ายเจ้า
ไม่ปล่อย หุบปากเสีย
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
มอบข้าไปเถิด เจ้ายังต้องไปหาอาจารย์เจ้า
จะมาตายที่นี่ไม่ได้
หุบปาก
เจ้ารู้จักแดนกานหัว
ต้องรู้จักอาจารย์ข้าเป็นแน่
อีกทั้งเจ้ายังเคยช่วยข้า ข้าปล่อยให้เจ้าตายไม่ได้
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
หลีเฟย
ซิวหย่วน
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
♪ขอเพียงให้ เจ้าปลอดภัย♪
หลีเฟย
เหลยซิวหย่วน
ต่อให้ข้าตายก็ไม่ขอยอมแพ้
หลีเฟย
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪ใช้หัวใจแหลกสลาย♪
♪แลกกับชีวิตที่เหลือของเจ้า ราบรื่นไร้กังวลไม่มีสิ่งใดให้หวั่น♪
หลีเฟย
ข้าไม่ให้เจ้าตายเด็ดขาด
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪ข้าจะสยบทั้งขุนเขาและท้องทะเล♪
♪ฝ่าคลื่นโหมกระหน่ำ ไยต้องเกรงกลัวความบ้าคลั่ง ♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน ข้าจะคอยขวางกั้น♪
♪แม้หัวใจจะแหลกสลาย ก็ยังเต็มใจไร้เสียดาย♪
♪ใช้แสงสว่างที่ปลายนิ้ว สร้างสรวงสวรรค์ขึ้นมาสักแห่ง♪
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪
หลีเฟย
เจิ้นอวิ๋นจื่อ
ท่านเคยพูดว่าจะไม่แตะต้องนาง
อะไรกัน แค่เห็นก็อดสงสารไม่ได้แล้วหรือ
หากไม่ใช่เพราะเจ้าใจอ่อน
ไม่ยอมส่งตัวปีศาจจิ้งจอกมา
ข้าก็จะสูบพลังไปพร้อมกันเสีย
ปล่อยนางเสีย
หลีเฟย
รื่อเหยียน
พลังวิญญาณของปีศาจจิ้งจอกพันปีไม่ธรรมดาจริง ๆ
ในที่สุดข้าก็มีหวังจะได้บรรลุเป็นเซียนแล้ว
พี่ใหญ่หลู่
รื่อเหยียน
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์ แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่ ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจได้อย่างไร♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหลและบุปผาร่วงโรย♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪